---
title: Git subtree でモジュールを管理してみる
author: david
date: 2015-11-20T00:00:00+00:00
published: true
slug: "10"
categories:
  - 技術
tags:
  - git
  - 備忘録

---
Unityバグトラックシステム[Rovy][1]のプロダクトバリエーションがふえてきて、ひとつのGitリポジトリだけでは管理しきれなくなってきた。本体のRovyのリポジトリとは別に今まではRovySDKはGulpで都度ビルドしていたのだけど、Rovy本体もプロダクトの差分管理が必要になってきたのでGit subtreeを試してみることにした。

こちらを参考にさせてもらいました

[gitで外部moduleを扱う方法(subtree)][2]

&nbsp;

htmlとcssを別のgitリポジトリで管理することを想定します。htmlの入った本体リポジトリにcssの入ったモジュールリポジトリをsubtreeで取り込んでいきます。

①はじめに本体(html用 / project2 )とモジュール(css用 / project1)のリポジトリを用意。

/Users/hoge/project1/base.css  
/Users/hoge/project2/base.html  
/Users/hoge/project2/css/

こんな感じでそれぞれにファイルをおいてコミットしておく

②本体リポジトリ(project2)のリモートに「css」という名前でモジュールリポジトリを追加

git remote add css /Users/hoge/project1

cssという名前でリポジトリのパス(/Users/hoge/project1)を指定して追加します。

③本体リポジトリに「 css_ext」というフォルダを作ってモジュールリポジトリを追加

git subtree add &#8211;prefix=css_ext &#8211;squash css master

ここからがgit subtree。css_extというフォルダにsubtreeリポジトリを取り込みます。&#8211;squash の後は、cssリポジトリのmasterブランチを指定。

これでモジュールリポジトリを取り込めます。

④本体で行ったcss_ext以下の変更をモジュールリポジトリにプッシュ

git subtree push &#8211;prefix=css_ext &#8211;squash css master

変更は普通にgit add してから commit します。そのあとにgit subtree pushします。

このとき自分のとこでは以下のエラーがたのでここを参考に対処しました。  
http://stackoverflow.com/questions/3221859/cannot-push-into-git-repository

エラー  
remote: error: refusing to update checked out branch: refs/heads/master  
remote: error: By default, updating the current branch in a non-bare repository  
remote: error: is denied, because it will make the index and work tree inconsistent  
remote: error: with what you pushed, and will require &#8216;git reset &#8211;hard&#8217; to match  
remote: error: the work tree to HEAD.  
remote: error:  
remote: error: You can set &#8216;receive.denyCurrentBranch&#8217; configuration variable to  
remote: error: &#8216;ignore&#8217; or &#8216;warn&#8217; in the remote repository to allow pushing into  
remote: error: its current branch; however, this is not recommended unless you  
remote: error: arranged to update its work tree to match what you pushed in some  
remote: error: other way.  
remote: error:  
remote: error: To squelch this message and still keep the default behaviour, set  
remote: error: &#8216;receive.denyCurrentBranch&#8217; configuration variable to &#8216;refuse&#8217;.

<div>
  モジュールリポジトリのフォルダ(project1)で、
</div>

<div>
  git config receive.denyCurrentBranch ignore
</div>

<div>
</div>

<div>
  その後本体リポジトリにもどってから、
</div>

<div>
  git subtree push &#8211;prefix=css_ext &#8211;squash css master
</div>

<div>
</div>

<div>
  これでプッシュされました。
</div>

<div>
</div>

<div>
  ⑤モジュールリポジトリの変更を本体リポジトリにプル
</div>

<div>
  git subtree pull &#8211;prefix=css_ext &#8211;squash css master
</div>

<div>
</div>

<div>
  これでまたcss_extに変更が反映されました。
</div>

<div>
</div>

<div>
  subtreeはリモートを追加してpush / pull するのと基本的に変わらないので、だいぶ管理が楽になりそうです。
</div>

<div>
</div>

 [1]: http://rovy.me
 [2]: http://qiita.com/__mick/items/e027cc3941ac52743bd5